> 一句话总计的记录来源于连岳在2019-01-01日开通的新公众号（一句日历），通过一句话的方式开启新的每一天。通过每日一句给予自己的或启发、或感悟、或有所思、或无所思来规律性的记录生活的点滴。自律和自由就像是处于不同时间段的一脉相承的事物。我生怕宝贵的时光一次次从身旁悄悄溜走，让那心中的“本打算”落了空。新的一年已经过去一个多星期了，又有几个星期又一新年会到来？年次更迭还怕是觉得久了些，可那真是当下的时时刻刻无情滚动的结果。一切靠自己训练、管理、掌控、调用元认能力，不断输入低熵物质去同那熵增做斗争。虽没什么来不及的，却也只有时时刻刻的当下。于2019-01-09日夜记。

> 2019年1月

> 1月1日
> - 要按你想的去生活，否则，你迟早会按你生活去想。--佚名

> 1月5日
> - 像巴菲特一样，我也对致富满怀激情，倒不是因为我想买一辆法拉利，而是想要独立。我渴望独立。--查理.芒格

> 1月6日
> - 做小人物并不可悲，可悲的是没有从小人物做起的勇气。--约翰.D.洛克菲勒
小，是事物发展的初始状态，势微是其基本的属性。顺势而为与尊重规律是能够获得长时间生长长的定理，周期与增长率，保证锤炼两个能力的勇气就可以发展壮大。

> 1月7日
> - 我以我的生命和对生命的热爱发誓，我绝不为他人而活，也绝不要求他人为我而活。--安.兰德
生命是最宝贵的，生命之爱是最炽烈的，用炽烈之爱和弥足之贵起誓，必是具有最高的信仰。不为他人而活是最高的自由和最大自立，不要求他人为我而活是最大的宽容。

> 1月8日
> - 优秀的木匠不会用劣质的木板去做柜子的背板，即使没人会看到。--史蒂夫.乔布斯                                                                     
面子与里子，正面与背面同样都是事物组成的一部分，唇亡齿寒，福祸相依，一而异质势必会随着事物的发展走向不同的方向。
用劣质的木板做背板，在事物发展的初始源头就埋藏下了巨大地不确定因素。善始善终，慎终追远，这始终远近的辩证观就是要求我们在事物发展的源头将不可控降到最低。

> 1月9日
> - 一旦决定了做什么事情，就把期待的结果写下来。9个月（7天、7个月、7年）以后，拿出来与结果对照一下。我这样坚持了50年，每次都有意外的收获。--彼得.德鲁克

> 1月10日
> - 你说我是错的，那你最好证明你是对的。--迈克尔.杰克逊                                                                                     
人性的弱点中讲，这三个字是世界上最刺耳的声音，它会让人用全身的细胞和神经反对你。这属于自找的争论，我们始终应该将注意力放在自己的成长上，不是麽？      正确与错误的评价标准是多元化的，客观性、逻辑性、立场性、历史性都会影响，一个疏忽，评价者就会犯错。                                              证明错误是一方面，并不会，而不是不一定，自动证明正确。正确是需要一个结论性的对象来衡量的罢。显然，在产生这个「错的」评判时，新的「正确」对象还没有形成，这样没有说服力。

> 1月11日
> - 理性的善良，是一种能力。--张小龙                                                                                                        理性让善良可控。

> 1月12日                                                                                                                               
> - 你要不停地去尝试很多东西，试图去猜测成功是徒劳的。--凯文.凯利                                                                             
 不尝试都是未知的。试图都是虚幻的。猜测总是虚无的。实践才是真的。

> 1月13日 
> - 我们最大的弱点，也许会给我们提供一种更出乎意料的动力。--威廉.詹姆斯

> 1月14日 
> - 半秒就看透事物本质的人，和一生也看不透事情本质的人，命运注定截然不同。--马里奥.普佐                                                          看透事物本质的能力是经过长时间的训练和积累而形成的，与准确地概念界定和方法论的完备度相关。理解本质，方得定力。

> 1月15日 
> - 不要想当然的认为你的听众会领悟你没有直接表达的意思。--D.Q.麦克伦尼
你没有说，即你没有这个意思。由于认知水平与信息不完全的差异，即使你说了，不同的听众也会有不同的理解。结果表现为你说了什么不重要，听众理解成什么才是重要的。

> 1月16日
> - 一开始就拒绝，比最后反悔要容易。
避免更多的拒绝和反悔，成本要小的多。自己的基本。

> 1月17日
> - 一味追求时尚不过是自取灭亡。--伦勃朗
文化孕育了改变，最伟大的艺术品不受时空和潮流的限制。追求时尚是容易的，甚至可以掩饰没有思维能力与创造能力，是一种低成本的安全的从众，也是年轻人最容易掉的坑。创造力从来不会因为你不再年轻而消失，创造的人一生都在创造，杰出的人一生都在杰出。年轻的时光很短，真正被尊重的年轻人，是因为他们体现了值得尊重的品质，比如更勤奋、更自尊、更有创造力、更有信用，这些品质不会随着岁月流逝而消除，反而会历久弥新、价值连城。他从来不是时尚，不是外在，而是永恒，是硬核。年轻是容易的，失去年轻更容易。别在被恭维中迷失。

> 1月18日
> - 担负责任的习惯可以减少怯懦。--伯兰特.罗素
主动逃离舒适区，勇于担当，勤于思考和修正。

> 1月19日
> - 一个精明的五金店主能把我们打得落花流水，只要他想好怎么做，并决心同沃尔玛对抗到底。--山姆.沃尔顿
定位。决心。行动。方法。Once he has a good plan and determination.成功＝热情×思维方式×能力。一个人只要有想把事情做好的意愿度，会想法设法、千方百计。

> 1月20日
> - 新经济始于技术，终于信任。--艾伦.韦伯
技术的推动和迭代，促进了传统的、旧的生产方式的革新，让自己被别人信任，对他人信任，依靠技术而不依赖技术，形成技术的良性发展。技术的发展打破了原有的信任关系与信任网络，只有形成一种更复杂地、共识地的新关系，才能巩固技术成果并为下一步发展奠定基础。 The new economy begins with technology and ends with trust.

> 1月21日
> - 人实在一点，不虚张声势，名声比实力稍微小一点，又没压力，又走的远，其实是最佳策略。--连岳
实力是一个逐渐修养、培育、锻炼的过程，它的附属品-名声亦是如此，他们二者之间具有主次和先后的关系，可是常人与常常主动干预次序，我不是说这种干预能力不重要，而是说错误的打乱其的秩本来序无异于自造困境。才高于志，随物赋形，确是比较高明的一种境界。需要时刻防止表现型人格的抬头！切记。

> 1月22日
> - 我们每天所需的食物和饮料，不是出自屠户、酿酒师或面包师的恩惠，而是出于他们自利的打算。我们不用利他心打动他们，而用利己心打动他们。--亚当.斯密

> 1月23日
> - 利用你的知识、经验和勇气。如果你已经从事实中得出一个正确的判断，按照它行动，别怕其他人怀疑或反对。--本杰明.格雷厄姆

> 1月24日
> - 人只有充满**勇气、信心和自由**，才能从生活的好和坏中同时获益。他们从不害怕，因为他们知道生活中总会有困难，也知道自己能克服这些困难。他们已经准备好面对生活中所有问题。--阿尔弗雷德.阿德勒

> 1月25日
> - 是你，在事物的触发下，从**自身**汲取了相应的东西。因此，你不必费心去寻找内涵丰富的事物，而是要**充实你自己**。这才是提高自己的最好方法，也是令人生过得更加充实的秘诀。--尼采
